# CS

> 資料結構與程式設計

* 開課教授：顏嗣鈞
* 推薦同時修習的課程：陳和麟演算法（其他人的也可以啦ＸＤ）
* 推薦預先修習的課程：計算機程式
* 課程小卦：
  * 傳說中電機系真正的「資料結構」（下學期終於要正名了，可喜可賀） 基本上就是會教很多絢麗（？）的各種資料結構，都是用很概念的方法帶過。程式作業很簡單，用什麼語言寫都可以，python開發起來就很快。 跟和麟比起來，分析上稍嫌不夠扎實嚴謹。 不過和麟也不會來開資料結構，所以若是比較偏理論派的人還是可以來一修。 我覺得老師選的課本不太好，有興趣的人可以自己去找更適合的參考書。 下學期正名為資料結構後，老師似乎打算在教難度高一點的資料結構分析。 跟和麟的課一起修，期末可以少讀一些（某些演算法會重複）。和麟用到的資料結構也會比較有感覺。

> 演算法

* 開課教授：陳和麟
* 推薦同時修習的課程：顏嗣鈞資料結構
* 推薦預先修習的課程：離散數學（可能有幫助）
* 課程小卦：
  * （啊，不知道為什麼我寫演算法的評價被洗掉了，總之這不是演算法的評價ＱＱ

> 計算機概論

* 開課教授：于天立
* 推薦預先修習的課程：計算機程式
* 課程小卦：
  * 先講比較偏我個人想法XD，歡迎推文平衡一下~ 計算機概論以前是大一必修，現在改成選修了。這門課就結論上來說其實我覺得不到一定要修，主要原因是每個東西都帶你認識一點，但都很皮毛，跟高中的生活科技課很像的風格。 不過也有優點，就是比較知道CS方面的每個領域在幹嘛，像一開始有講一些資料儲存、作業系統、網路的基本運作原理，後半學期講演算法跟人工智慧、計算理論比較多。 有點像電腦科學發展史啦，就講這些東西的起源ㄚ，誰在哪年提出那些，當通識聽，而且老師上課風格很活潑，老師是真的很有熱忱的人!\(套一句老師的說法就是有點GEEK啦\)上完計概之後就對各個領域都有個概念，之後碰到就不會那麼陌生。 作業也要花一些時間，雖然說主要是上課概念的實作，比如寫動態規劃，寫op code的轉換，還有期末的貪食蛇AI，上面講的都是程式作業，一學期六次，雖然可以用Python繳交，不過大部分的document跟助教給的code還是用C++，強烈建議會寫C++比較好，雖然不是說太難，但紙本作業同時來的時候真的蠻麻煩的，而且紙本作業也是花時間的那種。 老師是個很重視學生自己寫的人，整個學期嚴禁抄襲，程式也會用特殊方法抓抄襲。老師常常講國外學校也都很重視榮譽之類，期末還留一個小時跟我們聊人生。然後我覺得這學期某個助教特雷，作業講解跟沒講差不多，給的code還常常有錯，重點是期中期末舉手問問題也可以回答錯@@ 總之我覺得這算是一門很不電機的課，可能對大神來說都懂了修了也沒必要，對一般人如我就當一些零碎的知識記起來。 阿對，考試也算有難度，通常是7 、8題簡答，阿有些根本就考智商，像丟蛋問題阿，權重分配問題之類的。 講一講其實好像修了也不錯?
  * 這堂課我覺得六次程式+手寫作業的loading是挺重的，若對程式很懼怕的人要三思。另外期中期末可以帶A4雙面大抄\(但其實用處不大xdd\)

